ХОДЫ
Любое перемещение фигуры или пешки на доске называется ходом. Игроки делают ходы по очереди, играющий белыми начинает первым.
Нельзя пойти фигурой на поле, уже занятое собственной фигурой или пешкой. Конь - единственная фигура, которая может перепрыгивать через поля, занятые своими фигурами или пешками и фигурами противника.
Ладья
Ладья может перемещаться на любое количество полей вдоль горизонтали или вертикали.
Слон
Слон может перемещаться на любое количество полей вдоль диагонали.
Ферзь
Ферзь может перемещаться на любое число полей по вертикали, горизонтали и диагонали.
Конь
Конь перемещается очень необычным способом.С черного поля e5 белый конь может пойти на одно из 8 белых полей. Конь перемешается на 1 клетку вперед и одну по диагонали и только на поле противоположного цвета полю на котором он находится в начале хода. Конь всегда перемещается с белого поля на черное и наоборот. Можно сказать что конь ходит буквой "Г". 
Король
Король может перемещаться на одно поле в любом направлении (диагонали, вертикали, горизонтали).
Пешки
В отличие от фигур, которые могут ходить в любом направлении, пешка может двигаться только на одну клетку вперед по вертикали. Исключение для начальной позиции.Пешки перемещаются только по вертикали, но взятия совершают по диагонали, влево или вправо.
ВЗЯТИЕ
Фигура может взять вражескую фигуру или пешку, стоящую на ее пути. Эта фигура убирается с доски и ее место занимает фигура, которая делает ход. После чего ход считается законченным. Фигура может взять вражескую фигуру или пешку, только если может пойти на поле, на котором расположена берущаяся фигура.
Игрок не обязан совершать возможное взятие.

